# Задачи по основам массивов

Пользуйся [переводчиком](https://translate.google.com/?sl=ru&tl=en&op=translate),
чтобы давать правильные названия переменным.

⚠️ Ни в одном из заданий не разрешается копировать/вставлять решения или даже фрагменты кода.
Весь код нужно печатать вручную!

Каждый пункт задачи разделяй пустой строкой. 

## Часть 1. Создание и вывод массива

⚠️ Перед созданием переменной вставляй однострочный комментарий о том что находится в переменной.

**Задача 1.1**: В файле `create-array.js` создай:
- **A**) пустой массив;
- **B**) массив с тремя числовыми элементами;
- **C**) массив с тремя строковыми элементами;
- **D**) массив с тремя строковыми и с тремя числовыми элементами;
- **E**) массив с именами всех твоих одногруппников;
- **F**) массив, в котором есть число, строка, `null`, `undefined`, `true` и `false`;
- **G**) массив, внутри которого три пустых массива;
- **H**) массив, внутри которого два массива, а внутри каждого вложенного массива любые три числа.

**Задача 1.2**: Скопируй в файл `print-arrays.js` код, получившийся из задания **1.1**.
- после задачи **A** выведи в консоль первый элемент массива (да-да, мы знаем, что он не существует, но ты все равно попробуй вывести и посмотри что появится в консоли);
- после задачи **B** выведи в консоль сумму первого и третьего элеметов массива;
- после задачи **C** выведи в консоль строку, в которой склеены все три элемента массива;
- после задачи **D** выведи в консоль такую строку: `1-й элемент массива - [тут сам элемент], а последний элемент - [тут сам элемент]` (при решении вспомни про [обратные кавычки](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Template_literals));
- после задачи **E** выведи в консоль пятый элемент текущего массива и последний элемент массива из задания **B**;
- после задачи **F** выведи каждый элемент массива в отдельный `console.log()`;
- после задачи **G** выведи в консоль [длину массива](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/length);
- после задачи **H** выведи в консоль [произведение](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A3%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5) второго элемента первого вложенного массива и третьего элемента второго вложенного массива.

# Часть 2. Добавление элементов в массив
**Задача 2.1**: Создай файл `adding-elements.js`. Затем:
- Создай переменную с пустым массивом. После этого с помощью метода `.push()` добавь в него 
любой элемент. Выведи результат в консоль.
- Создай новую переменную с пустым массивом. Добавь в него три новых текстовых элемента с помощью метода `.push()` (подсказка: несколько элементов можно указать через запятую). Выведи результат в консоль.
- Создай новую переменную с массивом из двух значений: `true` и `false`. Добавь в начало этого массива новый элемент со значением `null`. Выведи результат в консоль.
- Создай массив из двух вложенных пустых массивов. Во второй вложенный массив с помощью `.push()` добавь три значения `true`. В итоге массив должен стать таким: `[[], [true, true, true]]`. Выведи результат в консоль.
- Создай переменную со следующим массивом: `["html", "css"]`. В начало этого массива добавь значение `"git"`, а в конец `"javascript"`. Выведи результат в консоль.
- В конец предыдущего массива добавь строку `"figma"` не используя метод `.push()` (вспоминай про способ с `[]`).

**Задача 2.2**: Скопируй следующий код в конец файла `adding-elements.js` и выполни задания из комментариев.

Свой код пиши на следующей строке после комментария. Сами комментарии не удаляй.

```
let stack = ["html", "css", "bem", "js"];

// A) добавь в конец массива значение "react" (используй .push())

// B) выведи весь массив в консоль

// C) добавь в конец массива значение "redux" (используй способ с [])

// D) выведи весь массив в консоль

// E) добавь в начало массива значение "git"

// F) выведи весь массив в консоль

/* 
 *  G) выведи в консоль строку "сначала мы изучим git, а в конце изучим redux". 
 *  Слова "git" и "redux" должны браться из массива, а не печататься от руки.
 * (вспоминай про кавычки ``)
 */

// H) добавь в конец массива сразу два элемента: "mysql" и "mongodb".

// I) выведи в консоль длину массива

```

# Часть 3. Удаление элементов
**Задача 3.1**: Скопируй в файл `remove-elements.js` следующий массив: 
```
let characters = ["Тирион Ланнистер", "Станис Баратеон", "Теон Грейджой", "Эддард Старк", "Дайенерис Таргариен", "Джон Сноу"];
```

Задания (после каждого задания выводи результат в консоль): 
- A) создай переменную с именем `firstElement`. В качестве значения задай ей первый элемент массива `characters`. Выведи эту переменную в консоль.
- B) создай переменную с именем `lastElement`. В качестве значения задай ей последний элемент массива `characters`. Выведи эту переменную в консоль.
- C) удали из массива `characters` первый элемент.
- D) добавь значение переменной `firstElement` в конец массива `characters`.
- E) добавь в начало массива `characters` значение `"Король Ночи"`.
- F) удали с помощью `delete` элемент массива `characters` с индексом `5`.
- G) добавь в начало массива `characters` значение переменной `lastElement`. 

После данного задания внимательно изучи каждую строку кода и выводы в консоль.
Ты должен уметь объяснить результат этого кода.

# Часть 4. Изменение массива

**Задача 4.1**: Скопируй в файл `edit-elements.js` следующий массив:
```
let characters = ["Рамси Болтон", "Тирион Ланнистер", "Станис Баратеон", "Теон Грейджой", "Эддард Старк", "Дайенерис Таргариен", "Джон Сноу"];

const king = "Король Ночи";
const stupid = "Бран Старк";
```

Задания (после каждого задания выводи результат в консоль):

- A) измени первый элемент массива на значение переменной `king`.
- B) измени второй элемент массива на значение `null`.
- C) измени третий элемент массива на строку `"Станис Король"`.
- D) измени четвертый элемент массива на значение переменной `stupid`.
- E) измени пятый элемент массива на массив `["season", "01"]`.
- F) измени шестой элемент массива на [конкатенацию](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Learn/JavaScript/First_steps/Strings#%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BA) значений переменных `king` и `stupid`.
- G) измени седьмой элемент массива на значение первого элемента этого же массива (в итоге первый и последний элементы массива будут одинаковые).

# Часть 5. Общие задачи
**Задача 5.1**:  
⏱ Перед началом выполнения этого задания поставь таймер на 7 минут.  
Погугли и узнай почему `pop()` и `push()` работают быстрее чем `shift` и `unshift`.

Представь своего друга, который вообще не знаком с программированием. Мысленно объясни ему ответ.

**Задача 5.2**: Перейди на сайт [jsbin.com/?js,console](https://jsbin.com/?js,console) и выполни следующие шаги:  
- Создай переменную с именем `test` и значением `["a", "b", "c"]`.
- Добавь в массив новый элемент с индексом `15` и значением `z`.
- Выведи в консоль длину массива `test` (удивлен результатом?).
- ⏱Поставь таймер на 7 минут.
- Пользуясь поисковиком выясни почему так происходит.
- Будь готов объяснить такое поведение свойства `.length`.

# Часть 6. Самостоятельная работа

В данной части тебе нужно самостоятельно разобраться с тем как из строки сделать массив, а из массива строку.

Такая необходимость часто возникает во время реальной работы.

Сделать из массива строку можно с помощью метода `.join()`. 

Сделать массив из строки поможет метод `.split()`.

Прочитай о них в документации и возвращайся решать задачи.

---

**Задача 6.1**: Решение сделай в файле `string-to-array.js`
```
const name = "Baysarov Web";

const nameLetters = ... <- допиши эту строку, чтобы в значении был 
                           массив из букв переменной name

const words = ... <- допиши эту строку, чтобы в значении был 
                  массив из слов "Baysarov"  и "Web".
                  
// ⚠️ Нельзя напрямую писать эти значения, они должны определяться
//   с помощью соответствующих методов.

// выведи в консоль последнюю букву переменной name. 

// выведи в консоль второе слово переменной name

// добавь в конец массива words любое слово

// добавь в начало массива nameLetters четыре новых 
// элемента 't', 'h', 'e' и ' '. Последний элемент это пробел.
```

**Задача 6.2**: Решение сделай в файле `array-to-string.js`

```
let letters = ['j', 'a', 'v', 'a', 's', 'c', 'r', 'i', 'p'];

// добавь в конец массива letters символ 't' (не напрямую, а с помощью метода).
// затем выведи в консоль этот массив в виде целого слова.

// выведи тот же массив в консоль, но между каждым символом должен стоять тире.
// т.е. в консоле будет вот так: j-a-v-a-s-c-r-i-p-t

const words = ['html', 'css'];

// выведи в браузер строку 'html & css' <- (точно в точь как в примере)

// добавь в массив words еще один элемент "git" 
// и выведи в консоль строку "html-css-git".
```
